men det är vad existentialister menar att vi måste göra.
Många existentialister menar till och med att religion är skadligt för individens utveckling
till en fri och autentisk människa som själv tar ansvar för sina handlingar.
Problemet med dessa allomfattande teorier är att de inte tar tillräcklig hänsyn
till vad det innebär att vara människa.
De utgår från att mening och syfte härstammar från en alternativ och objektiv sfär
såsom himmelen eller Platons idévärld.
Många av de traditionella religionerna besvarar också de filosofiska frågorna
utifrån en allvetande guds perspektiv, vidarebefordrat till oss via profeter.
En existentialist menar att vad vi behöver är inte ett gudomlig perspektiv, utan ett mänskligt sådant.
Eller som Nietzsche uttryckte det, vi är trots allt ”mänskliga, allt för mänskliga”.